Depois de realizar
uma análise minuciosa,
é importante repassar os resultados
de maneira eficiente
para as pessoas
que tomarão as decisões.
O tipo de apresentação
e visualização usado
deve ser determinado com base
no público-alvo e na análise em si.
É importante não aparecer
e jogar todas as informações,
ou seja, aparecer com pilhas
de análises de dados
não é a melhor maneira
de explicar o que descobriu.
Em geral, o melhor modo
é contar uma história sobre os dados
que supra as necessidades
dos tomadores de decisão.
Às vezes, especialmente
nas análises mais complexas,
é melhor explicar ao público-alvo
o processo de resolução de problemas
usado para realizar a análise
e enfatizar
as decisões e suposições que fez.
Para explicar dados complexos,
visualizações ajudam muito
a identificar tendências
nos dados.
Por exemplo, você pode mostrar
um mapa que apresenta
que a demanda de energia
varia tanto por estado
quanto por temperatura.
Além disso, é muito importante
sempre citar as fontes usadas.
Por fim, você pode medir
o sucesso da análise
caso ela consiga embasar as decisões
que precisam ser tomadas.
Estes são os 6 passos do framework
de resolução de problemas.
Vamos usá-lo durante o curso
para resolver problemas de negócio.
*END*
*CODE*